# Programa-1.1-Metodo POP
Calcule los impuestos que debe pagar un empleado de acuerdo con la siguiente tabla
## Explicacion del programa
Esta línea solicita al usuario que ingrese sus ingresos. La función ```input()``` muestra el mensaje en la consola y espera a que el usuario escriba algo. El valor ingresado se almacena como una cadena (string) en la variable ingresos.
```
ingresos = input("¿Cuales son sus igresos?")
```
Aquí, la cadena ingresada por el usuario se convierte a un número de punto flotante ```(float)``` para poder realizar cálculos matemáticos. Si el usuario ingresó un valor que no puede convertirse a float, esto generará un error.
```
ingresos = float(ingresos)
```
Esta es la primera condición del bloque ```if```. Si los ingresos son menores o iguales a 1000, se asigna el valor de ingresos a la variable impuestos. Esto significa que el impuesto a pagar es igual a los ingresos.
```
if ingresos <= 1000:
   impuestos = ingresos 
```
Esta es la segunda condición. Si los ingresos son mayores a 1000 y menores o iguales a 2500, se calcula el impuesto como el 8% de los ingresos. El resultado se almacena en la variable impuestos.
```
elif ingresos > 1000 and ingresos <= 2500:
   impuestos = ingresos * 0.08
```
Esta es la cláusula ```else```, que se ejecuta si ninguna de las condiciones anteriores se cumple. En este caso, se calcula el impuesto como el 15% de los ingresos.
```
else: 
    impuestos = ingresos * 0.15
```
Aquí se calcula el salario total después de impuestos. Se resta el valor de impuestos de ingresos y se almacena en la variable salario_total.
```
salario_total = ingresos - impuestos
```
Finalmente, se imprime un mensaje en la consola que muestra el monto de los impuestos y el salario final. Se utiliza ```str()``` para convertir los valores numéricos a cadenas para poder concatenarlos con el texto.
```
print("Tus impuestos son " + str(impuestos) + " y tu salario final es " + str(salario_total))
```
