# Programa-1.2-Comparacion de numeros
Comparacion de numeros enteros
## Explicacion del programa 
Esta línea solicita al usuario que ingrese el primer número. La función input() muestra el mensaje "Ingresa el primer numero:" en la consola y espera a que el usuario escriba un valor. El valor ingresado se convierte a un entero (usando int()) y se almacena en la variable num1
```
num1 = int(input("Ingresa el primer numero:"))
```
Similar a la primera línea, esta línea solicita al usuario que ingrese el segundo número, lo convierte a un entero y lo almacena en la variable num2.
```
num2 = int(input("Ingresa el segundo numero:"))
```
Aquí comienza una estructura condicional. Se evalúa si num1 es mayor que num2. Si esta condición es verdadera, se ejecutará el bloque de código que sigue.
```
if(num1 > num2):
```
Esta línea intenta imprimir el valor de num1 seguido de un mensaje. Sin embargo, hay un error en la forma en que se utiliza print(). La función print() debe envolver toda la cadena que se desea imprimir
```
print(str(num1)) + "\nEs igual que" + str(num2)
```
Esta línea indica que si la condición anterior (num1 > num2) no se cumple, se ejecutará el bloque de código que sigue.
```
else:
```
Al igual que en el bloque anterior, esta línea también tiene un error en la forma en que se utiliza ```print()```. Debería ser una única llamada a ```print()``` que incluya toda la cadena. El mensaje aquí es correcto, ya que indica que num1 es menor que num2.
```
print(str(num1)) + "\nEs menor que" + str(num2)
```
Finalmente, esta línea imprime un mensaje de agradecimiento al usuario. Sin embargo, hay un error tipográfico en "rpograma", que debería ser "programa"
```
print("!Gracias por usar mi rpograma!")
```
