# Programa B4-1.5-Patrones para ciclos
Patrones para ciclos (Loops Patterns)
## Explicacion del programa 
Explicación del "Count Pattern"

Definición de la lista: Se crea una lista llamada letras que contiene cinco letras.

Inicialización del contador: Se inicializa una variable contador en 0. Esta variable se utilizará para contar el número de elementos en la lista.

Bucle for: Se itera sobre cada letra en la lista letras. En cada iteración, se incrementa el contador en 1.

Impresión del resultado: Al final, se imprime el número total de letras en la lista.
```
# The count pattern 
letras = ["a", "b", "c", "d", "e"]
contador = 0  # Inicializa variable 
for letra in letras: 
    contador = contador + 1 
print("La lista \"letras\" tiene", contador, "letras") 
```
Explicación del "Sum Pattern"

Definición de la lista: Se crea una lista llamada ```numeros``` que contiene cuatro números.

Inicialización de la sumatoria: Se inicializa una variable ```sumatoria``` en 0. Esta variable se utilizará para almacenar la suma de los números.

Bucle ```for```: Se itera sobre cada número en la lista ```numeros```. En cada iteración, se suma el número actual a ```sumatoria```.

Impresión del resultado: Al final, se imprime la suma total de los números.
```
# 
print("The sum pattern") 
numeros = [100, 200, 300, 400]
sumatoria = 0  # Inicialización 
for numero in numeros: 
    sumatoria = sumatoria + numero  
print("La sumatoria es", sumatoria)
```
Explicación del "Accumulation Pattern"

Definición de la lista: Se crea una lista llamada ```palabras``` que contiene varias palabras y espacios.

Inicialización del mensaje: Se inicializa una variable ```mensaje``` como una cadena vacía.

Bucle ```for```: Se itera sobre cada palabra en la lista ```palabras```. En cada iteración, se concatena la palabra actual a ```mensaje``` y se imprime el resultado acumulado.
```
print("\n")
#
print("The accumulation pattern") 
palabras = ["Hoy", " ", "hace", " ", "frio"]
mensaje = " "
for palabra in palabras:
    mensaje = mensaje + palabra 
    print(mensaje) 
```
Explicación del "Map Pattern"

Definición de la lista: Se crea una lista llamada ```lista_anterior``` que contiene nombres de frutas.

Inicialización de la lista nueva: Se inicializa una lista vacía llamada ```lista_nueva```.

Bucle ```for```: Se itera sobre cada fruta en ```lista_anterior```. En cada iteración, se agrega la fruta actual a ```lista_nueva``` utilizando el método ```append()```.

Impresión del resultado: Al final, se imprime la lista copiada.
```
print("The map pattern")
lista_anterior = ["Manzana", "Piña", "Uva"]
lista_nueva = []
print("La lista vacía, lista_nueva")
for fruta in lista_anterior:
    lista_nueva.append(fruta)
print("La lista copiada es", lista_nueva)
```
