# Programa 1.3
Programa que imprime el numero de dias de una semana el nombre de una figura de 3 lados y equivalencia de 250 cm en metros 
## Explicacion del programa

### Línea 1: ```print```("cuantos dias tiene la semana?"):

Descripción: Esta línea imprime un mensaje en la consola preguntando cuántos días hay en una semana.
Función: La función ```print``` se utiliza para mostrar información al usuario. En este caso, el mensaje es una pregunta que podría estar relacionada con el tema de la semana.
Salida: El programa mostrará: cuantos dias tiene la semana?.

### Línea 2: 
```
print(7)
```
Descripción: Aquí se imprime el número 7, que representa la cantidad de días en una semana.
Tipo de Dato: Este es un número entero (integer), que es un tipo de dato numérico sin decimales.
Función: La línea muestra el resultado de la pregunta planteada en la primera línea.
Salida: El programa mostrará: 7.

### Línea 3: 
```
print("Triangulo")
```
Descripción: Esta línea imprime la palabra "Triangulo", que es una cadena de texto.
Tipo de Dato: Se trata de un tipo de dato alfanumérico o string, que puede incluir letras, números y otros caracteres.
Función: Esta línea podría estar relacionada con un tema adicional, como la geometría, o simplemente es un ejemplo de cómo se pueden imprimir cadenas de texto.
Salida: El programa mostrará: Triangulo.

### Línea 4: 
```
print(0.25)
```
Descripción: En esta línea, se imprime el número 0.25, que es un número decimal.
Tipo de Dato: Este es un número flotante (float), que se utiliza para representar números con decimales.
Función: La línea muestra un ejemplo de cómo se pueden trabajar y mostrar números decimales en Python.
Salida: El programa mostrará: 0.25.
