# Programa 1.5 
## Explicacion del programa 

### Línea 1: 
```
num1 = int(input("ingresa el primer numero:"))
```
Descripción: Esta línea solicita al usuario que ingrese el primer número.

Función: La función ```input()``` muestra el mensaje "ingresa el primer numero:" en la consola y espera a que el usuario introduzca un valor.

Conversión: La función ```int()``` convierte el valor ingresado (que es un string) a un número entero.

Almacenamiento: El número entero ingresado se almacena en la variable num1.

### Línea 2: 
```
num2 = int(input("ingresa el segundo numero:")):
```
Descripción: Similar a la línea anterior, esta línea solicita al usuario que ingrese el segundo número.

Función: La función ```input()``` muestra el mensaje "ingresa el segundo numero:" y espera la entrada del usuario.

Conversión: La función ```int()``` convierte el valor ingresado a un número entero.

Almacenamiento: El número entero ingresado se almacena en la variable num2.

### Línea 3: 
```
suma = num1 + num2:
```
Descripción: Esta línea calcula la suma de los dos números ingresados.

Operación: Se utiliza el operador + para sumar num1 y num2.

Almacenamiento: El resultado de la suma se almacena en la variable suma.

### Línea 4: 
```
resta = num1 - num2:
```
Descripción: Aquí se calcula la resta del segundo número al primero.

Operación: Se utiliza el operador - para restar num2 de num1.

Almacenamiento: El resultado de la resta se almacena en la variable resta.

### Línea 5: 
```
multiplicacion = num1 * num2
```
Descripción: Esta línea calcula el producto de los dos números.

Operación: Se utiliza el operador * para multiplicar num1 por num2.

Almacenamiento: El resultado de la multiplicación se almacena en la variable multiplicacion.

### Línea 6: 
```
division = num1 / num2
```
Descripción: Aquí se calcula la división del primer número por el segundo.

Operación: Se utiliza el operador / para dividir num1 entre num2.

Almacenamiento: El resultado de la división se almacena en la variable division.

### Línea 7:
```
print("El valor de la suma:" + str(suma))
```
Descripción: Esta línea imprime el resultado de la suma.

Conversión: La función str() convierte el resultado de suma (que es un número entero) a una cadena de texto para poder concatenarla con el mensaje.

Salida: Se mostrará en la consola algo como: El valor de la suma: 5 (dependiendo de los números ingresados).

### Línea 8: 
```
print("El valor de la resta:" + str(resta))
```
Descripción: Similar a la línea anterior, imprime el resultado de la resta.

Salida: Se mostrará en la consola algo como: El valor de la resta: -1.

### Línea 9: 
```
print("El valor de la multiplicacion:" + str(multiplicacion))
```
Descripción: Imprime el resultado de la multiplicación.

Salida: Se mostrará en la consola algo como: El valor de la multiplicacion: 6.

Línea 10: print("El valor de la division:" + str(division)):

Descripción: Imprime el resultado de la división.

Salida: Se mostrará en la consola algo como: El valor de la division: 0.5.
