# Programa 1.6 
Calcula el area de un triangulo dados la base y la altura al usuario
## Explicacion del programa 
### Línea 1: 
```
base = float(input("ingresa el valor de la base: "))
```
Descripción: Esta línea solicita al usuario que ingrese el valor de la base del triángulo.

Función: La función ```input()``` muestra el mensaje y espera la entrada del usuario.

Conversión: La función ```float()``` convierte el valor ingresado a un número decimal (flotante), lo que permite trabajar con valores no enteros.

Almacenamiento: El valor se almacena en la variable base.

### Línea 2: 
```
altura = float(input("ingresa el valor de la altura: "))
```
Descripción: Similar a la línea anterior, esta línea solicita al usuario que ingrese el valor de la altura del triángulo.

Función: La función ```input()``` muestra el mensaje y espera la entrada del usuario.

Conversión: La función ```float()``` convierte el valor ingresado a un número decimal.

Almacenamiento: El valor se almacena en la variable altura.

### Línea 3: 
```
area = (base * altura) / 2
```
Descripción: Esta línea calcula el área del triángulo utilizando la fórmula correcta.

Operación: Primero se multiplica base por altura, y luego se divide el resultado entre 2 para obtener el área.

Almacenamiento: El resultado se almacena en la variable area.

### Línea 4: 
```
print("El área del triángulo es: " + str(area))
```
Descripción: Esta línea imprime el resultado del área calculada.

Conversión: La función str() convierte el valor de area (que es un número decimal) a una cadena de texto para poder concatenarla con el mensaje.

Salida: Se mostrará en la consola algo como: El área del triángulo es: 10.0 (dependiendo de los valores ingresados).
