# Programa 1.7 
Calcula el area y el perimetro de un circulo ingresando el valor del radio por el usuario 
## Explicacion del programa 
### Línea 1: 
```
radio = float(input("ingresa el valor del radio:"))
```
Descripción: Esta línea solicita al usuario que ingrese el valor del radio del círculo.

Función: La función ```input()``` muestra el mensaje y espera la entrada del usuario.

Conversión: La función ```float()``` convierte el valor ingresado a un número decimal (flotante).

Almacenamiento: El valor se almacena en la variable radio.

### Línea 2: 
```
areaCirculo = 3.1416 * radio ** 2
```
Descripción: Esta línea calcula el área del círculo utilizando la fórmula ( \pi \times r^2 ).

Operación: Se utiliza 3.1416 como una aproximación de ( \pi ) y se eleva radio al cuadrado (radio ** 2).

Almacenamiento: El resultado se almacena en la variable areaCirculo.

### Línea 3: 
```
perimetroCirculo = 3.1416 * 2 * radio
```
Descripción: Aquí se calcula el perímetro (o circunferencia) del círculo utilizando la fórmula ( 2 \pi r ).

Operación: Se multiplica 3.1416 por 2 y por radio.

Almacenamiento: El resultado se almacena en la variable perimetroCirculo.

### Línea 4: 
```
print("El valor del área es: " + str(areaCirculo))
```
Descripción: Esta línea imprime el resultado del área calculada.

Conversión: La función ```str()``` convierte el valor de areaCirculo a una cadena de texto para poder concatenarla con el mensaje.

Salida: Se mostrará en la consola algo como: El valor del área es: 28.2744 (dependiendo del valor ingresado para el radio).

### Línea 5: 
```
print("El valor del perímetro es: " + str(perimetroCirculo))
```
Descripción: Esta línea imprime el resultado del perímetro calculado.

Conversión: La función ```str()``` convierte el valor de perimetroCirculo a una cadena de texto.

### Salida: 
Se mostrará en la consola algo como: El valor del perímetro es: 18.8496.
